Введение
Данная лабораторная работа представляет увлекательное погружение в мир Symfony и создание важного веб-приложения - ToDo. Symfony - это мощный инструмент для разработки веб-приложений на PHP, и в ходе работы мы исследовали его ключевые концепции: маршрутизацию, контроллеры, шаблоны и работу с базой данных. Затем мы применили наши знания, создав приложение ToDo, продемонстрировав, как Symfony делает процесс разработки увлекательным и эффективным. Эта лабораторная работа стала захватывающим введением в мир Symfony и его важные возможности
Цель работы
Данная лабораторная работа знакомит с основами бэкенд фреймворков, используя в качестве примера создание небольшого `ToDo` приложения которое включает в себя:

Маршрутизация и контроллеры

1. Создание класс-контроллера с методами, для обработки соответствующих запросов:
    1. `list`: просмотр списка задач
    2. `view`: просмотр одной задачи
    3. `create`: создание задачи
    4. `update`: редактирование существующей задачи
    5. `delete`: удаление задачи

Создание сущностей

 Создание сущности **"Task"** и **"Category"**
 	Сущность **Category** включает в себя :
        1. `id`: уникальный идентификатор категории
        2. `name`: название категории
 	Сущность **Task** включает в себя :
        1. `id`: уникальный идентификатор задачи 
        2. `title`: заголовок задачи.
        3. `description`: описание задачи.
        4. `dueDate`: срок выполнения задачи.
        5. `createdAt`: дата и время создания задачи (заполняется автоматически)
  В проекте определена связь между сущностями `Task` и `Category`. Одной задачи может соответсовать одна категория, одной категории может соотвествовать множество задач.

Работа с шаблонами и данными

1. Создание представления с использованием шаблонизатора Twig для каждой страницы приложения 'ToDo'.
    1. Страница: список задач
    2. Страница: просмотр одной задачи
    3. Страница: создание задачи и редактирование задачи
2. Для страницы списка задач (list) отобразить данные всех задач, включая заголовок, срок выполнения и категорию
3. Для страницы одной задачи отобразить полное описание задачи.

Обработка и сохранение данных из формы

1. Создание соответсвующей формы для создания и редактирования задачи.
2. Обработать отправку данных из формы, провести валидацию и сохранить данные в базу данных.
    1. Мин. длина названия: **4** символов.
    2. Макс. длина названия: **20** символов.
3. Реализация удаление задачи.
Подготовка

Для создания приложения, я скачиваю и устанавливаю Symfony с помощью Composer следуя официальной документации и дополнительные комплектующие
Выполнение

Создание сущностей

Для создания наших сущностей мы используем команду:
php bin/console make:entity 
далее мы выбираем название поля(поле id создано по умолчанию), их типы и связаны ли они с данными из другой таблицы
После этого мы выбираем как связаны Task и Category и какая у них связь в нашем случае (Одной задачи может соответствовать одна категория, одной категории может соотвествовать множество задач)
После этого мы запускаем migration в cmd
$ php bin/console make:migration
$ php bin/console doctrine:migration:migrate
После данных шагов у нас создались две сущности и связь между ними для нашего приложения
Маршрутизация и контроллеры

Для создания TaskController, я использовал в cmd команду:

$ symfony console make:controller

Для разделения моих задач я использую разные маршруты, которые помогают эффективнее использовать приложения

Для просмотра всех задач у меня используется Route:

#[Route('/task', name: 'app_task_')]

Для использования каких-либо действий мы добавляем /ключевое слово /динамическое id задачи

Для взаимодействия с нашей бд мы используем TaskRepository и EntityManagerInterface который имеет методы для получения, добавления и изменения наших данных.

Далее мы используем render на наши шаблоны Twig

Работа с шаблонами и данными

Шаблон автоматически создается с контроллером и для каждого нового маршрута, я создал отдельный шаблон.

Для использования метода в нашем приложение, мы используем:
return $this->render("task/list.html.twig", [
            'tasks'=>$task,]
Где возвращаем наш метод и его рендерим в файле нашего шаблона, а именно task/list.html.twig 
Далее мы передаем нашу переменную метода $task в шаблон 

Каждый мой шаблон имеет наследование от base.html.twig, что помогает добавить основные стили и структуру а далее просто наследовать в шаблоны 

Для использования переменных мы используем специальный синтаксис, а именно: {{имя переменной для шаблона}}, циклы для вывода данных заключаются в {%название цикла %} и {% endназвание цикла %}

Далее я создал для всех задач отдельные шаблоны для представления данных пользователю

Обработка и сохранение данных из формы

Для создания формы нашего  ToDo приложения я использовал в cmd

php bin/console make:form

После нужно дать имя нашей форме и с какой бд она будет взаимодействовать, в нашем случае это Task.

Далее в нашем методе в TaskController мы прописываем 
$form=$this->createForm(TaskType::class,$task);
Это позволяет взамодействовать с нашей формой

В нашем файле форме мы добавляем все нужные поля при помощи 
->add('name', TextType::class, 
Где вместо name название формы а TextType тип для формы

Далее мы добавляем Валидацию в нашу форму, а именно: new Length(),new NotBlank(),new New Regex()

Также мы можем выбрать категорию для нашей созданной задаче это реализовано при помощи:
>add('category', EntityType::class, [
                'class' => Category::class,
                'choice_label' => 'name',

 Где у нас есть выпадающее меню, которое берет информацию из сущности Категории.

 Также при помощи маршрута edit/{id} мы можем изменять нашу задачу находя ее по id и изменяя ее с помощью нашей формы.

Ответы на вопросы:

Какие есть преимущества использования фреймворка Symfony?

Основные преимущества — Symfony-это упрощение процесса создания кода, быстрое создание и легкое использование Базы данных, различных форм, а также гибкое использование маршрутов и создание шаблонов для отображения проектов. Также использование Фреймворка в разработке более безопасно и делает код более читабельнее за счёт связи с ООП.
  Какие есть способы определения маршртутов в Symfony?
Основной способ определения маршрута в проекте это-перед нашим методом в начале, например:
#[Route('/task', name: 'app_task_')]
Где вместо ‘/task’ и ‘app_task’ может стоять наше любое значение нужного для нашего проекта
Также мы может возвращать рендерный метод по маршруту делая так:
return $this->redirectToRoute('app_task_list');

Какая связь между таблицами баз данных была использована и как именно это было реализовано?
В моем проекте была реализована связь одной задачи может соответствовать одна категория, одной категории может соответствовать множество задач. Для реализации этого, я при создание сущности создал поле category_id которое имеет тип relation и определил желаемую связь и все.
Что такое миграции базы данных, и как они применяются в Symfony?
Миграции в Symfony помогают лучше и удобнее создавать и изменять базу данных, что для проекта является полезно. Благодаря контролю миграций в Symfony мы можем в случае ошибки при создании БД откатиться на предыдущею версию БД или изменить какие-либо поля, благодаря этому процесс разработки становиться более надежным.  
